[Pasos]
(Pasos)
(Llamada)
(Pesos, si hay daño de insectos, si hay mordidas)
[Murmullos]
[Documental]
- ¿Qué tal? - Muy bien, gracias.
[Silencio]
[Pasos]
[Hablando en español]
[Hablando en inglés]
pero creo que con el sol vamos a volver
desaparecer
es ligero?
si, es ligero
pero vamos a ver si persigue
ah ok
este no huele
aquí no es algo de sucio
son asas
y no es problema
pero este huele
Esta que esta así como blanca
No entiendo
Si queda se va
Se va
Es que
La capa del pelamino
Tiene
Una herida
Y le entró aire
Se fue
Ok, tu relegía
[HABLANDO INGLÉS]
Ok, pausa, vamos a tomar una pausa.
Tenemos un tercer note, elástico.
Antes de la fuerza.
Vamos a volver a la fiesta.
Tenemos un último tema, elástico.
- Ok. - Vamos.
(Hablando con la señora)
(Aplausos)
(Pasos)
( Valle en la calle )
(marcha)
(Pasos)
[Sonido del agua]
[Silencio]
[Murmullos]
[HABLANDO INGLÉS]
Entonces, esto es un 2.8 porque estaba mediendo un 2.
Así que solo cuando la fermentación está en un 2,
eres acurado, pero no sabes hasta que llegas allí.
Entonces no puedes usar esto hasta que ya sabes que estás en un 2
y luego puedes usarlo y dices "estoy acurado".
Así que es como, si te pones a...
Entonces recomiendas uno de esos, ¿no?
Sí.
Porque entonces lo que es bueno de estos es que cuando necesitas
Si necesitas reemplazarlo, solo reemplazas la prueba, no tienes que comprar todo.
Es un poco menos de gasto.
Solo comprar el reemplazo.
Caleb, solo reemplazas la prueba.
Es una buena, porque es muy simple.
Mucha gente tiene un pH meter, un termómetro, un refractómetro.
-Muchas cosas. -Muchas cosas.
Muchas cosas para que no vaya bien, muchas cosas para que se rompan.
Me gusta un instrumento por medida.
Me gusta un pH meter y un termómetro.
No me gusta un 2 en 1, un 3 en 1, un 4 en 1.
Es una preferencia personal.
-¿Es un termómetro? -No.
Creo que... no, es solo pH, no hay termómetro.
No es malo, es solo una preferencia personal que me gusta.
Un único tool para un único trabajo.
Malo en la cocina, pero me gusta en el proceso.
Me odia un solo cuchillo de avocado o un único tool, pero en el café me gusta.
Cecil nos contó que su metro de pH estaba lendo muy acuradamente.
y el citrus.
Entonces,
él dijo, ¿puedo mantenerlo?
porque estaba mediendo con precisión.
Y yo dije, sí, incluso un cloque rompido es correcto dos veces al día.
Entonces, ¿qué útil es
saber que es sólo correcto
en este
en este punto? Entonces, sus
2.8
2.8, pero cuando lo pusimos en el 4
estaba llegando a 2.1.
Entonces, primero tienes que saber
que tu fermentación está bajando a 2
y luego puedes usarlo y puedes tener una buena lectura
pero entonces, ¿cómo sabes que es el segundo?
así que todavía necesitas otro para verificar
así que dije, 20 dólares, 25 dólares
puedes pagar un nuevo y tener esa confianza
¿me tradujiste eso?
Entonces preguntaba si es que puede usar el...
¿Cómo se llama?
El "echímetro"
Si lo puede usar, porque una vez sí leyó bien, a pesar de que cuando usó la medida base no había leído bien
y la respuesta es que no tiene tanto sentido porque es como un reloj dañado que va a dar la hora correctamente dos veces al día
cuando obviamente pasa por ahí, pero no vas a tener la confianza
Es decir, lo puedes usar y tal vez la medida sea correcta, pero no puedes estar seguro.
Entonces es lo mismo que nada.
Mejor comprar uno nuevo que cuesta 20 dólares.
Así que lo que estamos haciendo con este es el proceso lácteo,
que, de nuevo, no estamos añadiendo bacterias lácteas,
solo invitamos a las bacterias lácteas que ya están aquí para quedarse.
y estoy desinvitando a quien sea que no sea colorado con sal.
Así que la manera en que lo hacemos es con 2% de sal.
Es un efecto muy suave, es como en la parte inferior del espectro de un filtro,
porque puedes ir hasta el 8%, pero verás que realmente se necesita mucho sal para obtener tanto,
así que intentamos mantenerlo fácil.
Lo que haría es tomar el 2% del volumen total, café y agua.
Pero para estos pequeños medidos, solo haré el café.
Así que mi solución del 2% será de 1.7, un poco más baja, lo cual está bien.
Solo vamos por conveniencia, no por totalidad.
Entonces el objetivo de esta fermentación es para invitar la bacteria láctica que ya está presente aquí
y desinvitar o hacer un filtro en todas las otras bacterias y levaduras que no pueden tolerar sal, que no funcionan.
Entonces la fórmula es el 2% de sal. Es como en la parte más baja, no es tanto, se puede aumentar a sal 8 para tener una fermentación láctica, pero lo que van a ver es que es mucha sal.
sal. Entonces mejor estar en el rango más bajo para hacer las cosas más fáciles. Y lo más correcto
es 12% de la masa, es decir, el café y el agua que vamos a agregar, 2% de eso en total. Pero
todavía no sé cuánta agua voy a necesitar para cubrir, entonces sólo voy a hacer el 2% a la base
del café de la masa. Entonces al final el porcentaje va a ser más bajo, va a ser como 1.7 algo así,
porque es el peso del agua pero todavía es suficientemente salado para ser como un pinto
entonces
pesamos esto a 12 kilos
entonces 12 veces 0.2
para obtener mi 2% de 240 gramos
algo así
entonces ahora quiero
tengo otro
vamos a ver
voy a pesar 240 gramos
¿Hay situaciones en las que hay mucha bacteria láctea presente?
Es muy difícil. Puede haber una concentración muy baja, pero no creo que haya visto en la naturaleza
nada relacionado con frutas, vegetales, terreno, bacteria láctea.
Es muy raro.
Deberías estar en Antártica o en un volcán para no encontrarlo.
Es muy presente.
¿Podría ser muy baja?
Podría ser más baja que...
¿No es muy baja?
No, no es muy baja.
O que no domina.
Siempre está presente, pero hay algo más fuerte que está dominando.
¿Pero con este proceso dominaría aunque sea muy bajo o no?
No, no se sabe.
Así que es un poco desconocido, no estoy segura.
Así que ese es el punto de este proceso.
Yo estoy lanzando una fiesta, y tengo un DJ, las puertas están abiertas, tengo comida.
Eso no significa que la gente se va a aparecer.
Tal vez, tal vez aparecerán, espero que aparezcan, pero no es garantizado.
Así que de esta manera, estoy soltando el escenario y espero que mis bacterias lácteas
se dominen y tengan una buena fermentación.
Con la yeast, es como si fuese a una fiesta y hiciera que todos mis amigos aparecieran.
Los llevé y les dije "Ven a mi fiesta". Eso es lo que hicimos allí.
Es ese nivel de certeza. ¿Cómo confiamos? Estoy muy confiada aquí.
Aquí, no tanto.
¿Y a qué punto sabrás si las bacterias lácteas están aquí o no?
¿Cambia el pH?
No, porque otras cosas pueden cambiar el pH.
Así que realmente nunca lo sé.
A menos que haga una análisis de DNA.
Tengo que hacer una análisis de DNA y decirme "estoy segura".
Habrá fermentación aquí, pero no sé que sea bacteria de ácido láctico, especialmente porque estoy en la parte inferior.
Así que tal vez si hice la barrera tan alta, si hice 8%, si lo hice tan difícil para llegar aquí,
que solo bacterias lácticas que son tolerables al halo vienen
y tengo una buena fermentación, entonces sé que está ahí.
Pero por eso hay tanta certeza
para muchos productores, "esto es fermentación láctica".
Y yo "no lo sabes".
¿Hay algo más además de kombucha que podrías usar para inocular, para estar segura?
Tengo un amigo que me preguntó sobre usar yogur.
¿Eso podría...?
No sé si el yogur tiene suficientes culturas activas en vivo para...
La mayoría de los yogurtes comerciales no.
¿Qué es como un yogurt de casa?
Sí, definitivamente puedes hacer un yogurt.
¿Puedes poner proteínas de leche en eso?
¿Puedes romperlo y hacer que sea extraño o algo así?
No lo he probado, así que no puedo decir por seguro,
pero no creo que sea un problema.
No creo que las proteínas interactúen.
Creo que son inertes.
Y creo que definitivamente puedes probar un yogurt.
Si, si puedes hacer eso, si puedes separar el peso y solo conseguir más de lo que...
Si, creo que esto sería solo lima y...
Cuando haces eso con los vegetales, crea un efecto de desgaste.
¿Eso afecta esto?
Si tienes demasiados vegetales y desgastas el peso, crea un efecto de desgaste.
Si tenemos demasiadas vegetales y lo deshacemos, se deshace de la semilla.
Pero en vegetales, cuando lo haces, vas a comer el vegetal.
Aquí, todavía estamos trabajando en el líquido exterior.
No estamos seguros de que va a entrar en la semilla.
Así que hay un poco más de una barrera, más de un buffer.
Así que definitivamente podría hacerlo, pero no es así.
En los vegetales líquidos, es mucho más de una relación directa.
Si se pone en el café, comemos la carne y luego obtenemos ese sabor.
Así que creo que en el café todavía tenemos mucho de un bufón.
Necesito cuchillos y un cuchillo.
Esto es sal. Y la razón por la cual es de un color muy malo es porque la cosa más importante
Si vas a hacer este proceso, es con sal no iodizada.
La iodina, si sabes, la iodina es antimicrobial.
Si pones iodina, no quieres una infección.
Y muchas personas hacen sal regula.
- ¿Cómo se llama esta sal?
- Sal sin año, pío.
- Siempre tiene este color cuando es...
No son animales.
Sí, eso son animales.
Esto es un color de sal de animales para las carreras.
No sé por qué es ese color.
No sé si es un color visual que no es de sal humano.
Quizás. No sé si es un color añadido para diferenciar.
O si hay algo en el proceso que lo hace un color más oscuro.
Pero normalmente es de color verde.
Ah, sí.
Es el 2%, entonces los 12 kilos...
2%...
240 gramos, es lo que hay.
No le vamos a meter sal.
¿Y esta? ¿Están sin yodo?
Están sin yodo.
¿Por qué?
Porque el yodo es antimicrobial.
Entonces cuando le agregan sal de mesa, sal normal, también mata la...
Entonces solo hay café salado.
Y pasa, hay muchos que dicen "intenté ese método y mi café salió salado"
Y leí eso en el blog de Facebook, en algún lugar caliente
Sí, no debería
No debería tener ese toque salado porque no es para incluir el sabor del café
Es para como hacer el ambiente para la bacteria
Entonces ya tengo mi sal, tengo agua aquí
¿Está listo?
Este sal es muy difícil de disolver
¿Cuál es la temperatura del agua?
Oh, está muy fría
¿Debe ser de una cierta temperatura?
El más caliente, disolve más
Así que el más caliente es mejor, pero no quiero agregar agua caliente
y le agrego agua caliente a mi café.
Si estuvieramos haciendo esto en un tamaño más grande,
donde importaba,
tal vez podrías hacer un poco de agua caliente
y dejar que se caliente antes de agregarlo.
Pero no es tan importante
controlar la temperatura como era con el hueso
porque el sal no está vivo.
Correcto.
Puedo poner esto en la cocina
y espero que se disuelva muy rápidamente.
Y luego dejar que se caliente y agregarlo después
también quieren tener agua caliente.
Así que sí, el sal no está vivo, no me importa sus sentimientos,
la forma en que me importa sus sentimientos.
- ¿Puedes poner esto para, qué?
Para el catalo y el alimento?
Están diciendo que es dióxido de carbono
Entonces, si añadimos minerales, también afecta la porcentaje de lo que realmente se ve
o el dióxido de carbono también, así que es lo que debemos hacer
Es un buen punto, no lo había pensado
Esto ha funcionado aparentemente
Esa porcentaje
De hecho, este 2% es lo mismo que usas si haces vacío de hueso
o vacío regular
¿Otra más de esto?
- ¿Tienes un poco de necesidad? - Sí, gracias.
Solo con el café para hacerlo más sencillo.
Así que va a ser menos de 2% porque no incluyo el peso del agua.
Y, de nuevo, no es acurado, pero funciona para el trabajo de campo.
- Es un trabajo de campo.
- ¿En ese caso no deberíamos agregar el sal?
- Podríamos, pero es muy difícil diluirlo.
- ¿Vas a quitar el agua para que no tengamos demasiado sal?
No, estoy tratando de que la cosa que quedó en el agua se disuelva.
Este es otro punto que es muy particular para hacer lo que digo y no lo que hago en el workshop.
Es todo este toque. Quiero que todos toquen. Quiero que todos tus manos estén ahí para que veas la esticidez.
Pero cada vez que tocamos el café, contaminamos con lo que tengamos pasando.
Tenemos mucha gente, muchas manos y mucho de nuestro propio hueso que estamos impartiendo en el café.
Es una mala práctica, pero es una buena aprendizaje.
¿Cuál sería la mejor forma de removerlo?
Algo plástico que se puede lavar.
¿No?
Mejor no, porque hay mucha acidez en esas fermentaciones, entonces se puede oxidar.
Prefiero plástico que metal o si es acero inoxidable, pero acero inoxidable es costoso y pesado.
Mejor plástico.
Sí, así que ella está diciendo, ¿qué es la mejor forma de mezclar esto? No tu mano.
Me gusta el plástico, algo fácil de limpiar, no el madera.
El metal, debido a sus bajos pH, hay muchas oportunidades de corrosión.
Entonces, si haces un plástico sin plástico, pero es caro y pesado,
simplemente un plástico, un cattle, implementado, es más fácil.
Y para mí, me gusta tocar el café porque quiero saber cuándo es tan esticado,
cuando se pierde su musulmura, me da un poco de feedback
pero no es algo que recomiendo tocar todo el tiempo
porque cada oportunidad que abres es una oportunidad de contaminación
- Si, pero si es que no es suficiente para ponerlo de vuelta
- No importa porque todavía lo estás poniendo de vuelta
lo has tocado y todavía lo estás poniendo de vuelta
Lo mismo con nuestros bufers
yo lo he sacado de este pequeño vaso y lo estoy dejando
no lo estoy poniendo de vuelta y lo estoy salvando
Tienes que ser...
Si eras consistente, por ejemplo,
en la lavada de la salvia,
y luego solo haciendo lo mismo que las personas
lo hacían a la vez.
Si tuvieras esa consistencia,
solo tenías a una persona en cargo,
o tal vez estuvieras haciendo fermentación natural,
en el mar, sin control,
y ese es parte de tu sabor.
Es tu influencia personal.
La luz de la luz.
(risas)
Ok, entonces ahora todo lo que quería hacer era agregar este filtro y ahora lo estoy mezclando.
Y ahora solo lo vamos a dejar.
Entonces, estabas diciendo que con el lácteo no necesariamente sabemos si esa bacteria está ahí.
sé que está ahí, no sé que está dominando
no sé cuánto puedo contribuir
cuántos de mis resultados puedo decir que son 100% debido a mi bacteria láctea
o 50% de mi bacteria láctea
entonces si ves eso en un bolso de café o como una cosa de venta
¿es eso más como una cosa de marketing?
creo que es una misera de entendimiento
creo que la gente cree que es 100% de la influencia
no creo que estén intentando llevarse a ti
Creo que no se dan cuenta de que hay mucho que puede estar pasando que no está.
Tienen más confianza, si son fundados o no, de que la bacteria láctea es la única, o el mayor, parte.
Exactamente.
¿Qué más puede crecer a cerca del 2%?
No estoy segura, porque no he hecho una análisis de lo que se encuentra en cada planta.
Pero, de nuevo, porque también es diluido, es menos de 2% porque no me acuerdé de mi agua, dependiendo de lo grande.
Creo que eso abre un otro...
Entonces, si quieres asegurar que es más de 2%, hay muy poco que puede crecer.
Sí, lo que estaba diciendo es que si fuéramos a un límite más alto, si fuéramos a 8% y todavía tuvieramos una fermentación muy buena,
tendría mucho más confianza de que es mi bacteria láctea, porque yo hice...
- A lo largo de la base de acido de azúcar, para preparar el café, ¿verdad?
- Bueno, muchas personas saben muy bien su café,
por lo que sería el productor.
Han producido este café durante 15 años,
saben cómo sabe.
En esos casos, cuando trabajo con clientes,
no les hago un control,
porque saben cómo sabe su café.
El control es el proceso de café normal,
y ahora estamos haciendo algo diferente.
No soy tan científica, y el control tiene que ser
"tratamiento, sin tratamiento".
Mi control es la fermentación y lo que sea que hagas ahora.
¿Entonces las diferencias climáticas entre las dos temporadas no cambian mucho el sabor del café?
Creo que sí.
Pero no miro en qué no puedo cambiar o controlar.
No, me refiero a si el productor sabe su café,
¿cómo sabe cómo sabe el café?
¿Porque hay diferencias climáticas en esa temporada?
¿Cómo lo sientes?
Y lo han probado tantas veces, así que saben cómo sabe porque han probado y dicen "yo reconozco mi propia café"
No es necesariamente algo que viene de esa experiencia
Pero algunos productores saben cómo sabe su propia café, así que es difícil de saber
Valeria, ¿tú tienes el cuaderno para poner los datos de la...
Si, si.
(hablando en inglés)
Entonces, toma la temperatura de este tipo.
¿Quieres que le añadimos un poco de sal?
¿Y el aceite?
No, en el aceite no hay nada.
¿Entonces básicamente no hace nada?
No, no hace nada.
¿Pero qué es lo que hace?
¿Para que se queme?
Yo creo que es para que se queme.
Porque esto se quema.
¿Cuánto tiempo se quema?
¿23.7°C?
¿Puedo?
¿Puedes?
Sí, sería más abierto.
¿Quieres hacerle un poco de citric?
¿Algo que te da más sabor?
Primero harías el citric,
lo harías náqueo, y luego tendrías mucho más efecto.
¿Crees que es mejor para la piel?
No lo sé.
Porque...
Bueno, no lo sé.
Pero...
Es una manera de hacerlo.
Es una manera...
para obtener más sabor
como
más intensidad
en tu cara
como un complemento
por ejemplo, si vas por el método de la citrus
limpias las verduras
y luego lo complements
así que es más abierto
es más absorbente
así que lo limpias rápidamente
y luego lo dejas con algo más
algo que
¿Qué tal el sabor?
5.7
¿Qué podemos hacer con esto?
Lo probarás mañana
5.7
La café que traje es una mezcla
de tres de esas café con otros frutos
- ¿El número 3? - ¿También?
- No, que es el número 3, porque siempre estoy agarrando otros.
- Hay como todas las discusiones sobre eso.
- Bueno, ¿cuántos gramos de sal?
- 240.
- A las 11.46.
- A las 11.45.
- Temperatura, pH, y ahora, PIX.
Falta...
pH...
¿PH?
Muy gracioso.
¿El primeros, por qué?
¿El porqué no está aquí?
¿Cómo lo hacen los yeast?
Este, porque no estoy tan segura...
Así que con el yeast, 36 horas, 36 horas...
Tal vez si es 37...
Tal vez si es 35, por la hora de la lavada...
Estoy muy muy rígida.
Eso puede cambiar un poco.
Esta, no sé si nadie vino a mi fiesta.
Así que estoy esperando a ver cómo cambia mi pH.
Tal vez la dejaré 3 días, tal vez la dejaré 5.
Depende.
Esta depende de la temperatura, así que el más caliente, el mejor.
25 es bueno.
Así que el clima es bueno para esto.
Si el pH no baja, significa que nadie vino a la fiesta.
Potencialmente.
O, sí, contaminación.
El pH debería siempre bajar.
¿Cuánto tiene el hombre?
¿Y por aquí?
30.7
¿También lo hiciste para que se vea mejor?
No, no, esto es una presentación, quiero que se vea mejor.
¿Cuánto tiene el hombre?
50.7
¿Y por aquí?
30.7
¿Cuántos puntos?
4.5 brics.
4.5 brics
¿Y con este, tendremos que continuar con el proceso?
En el primer proceso lo hicimos, pero no pudimos limpiarlo.
Además, era un bote de cítrico, así que no tenía suficiente movimiento,
era demasiado pequeño.
Así que creo que si lo hacemos un poco más grande, tal vez tendremos la oportunidad de verlo al final.
Eso es lo que espero.
Ahora necesitamos cubrirlo y lo vamos a llevar con todos los demás.
una persona, dos personas porque esta es mas pesada y no queremos que se rompa
espera, esta tiene una tapa
y tenemos que tomar nuestras medidas de la semilla
no estamos totalmente listos
ahora despacio
¿Qué es eso?
¿Es para hacer esto?
¿Debería ser en forma?
¿Quieres ponerlo?
¿Cómo lo pondrías?
¿Alguien lo pondría?
[Sonido ambiente]
[Ruido ambiente]
(¿Qué es eso?)
¿Qué es eso?
¿Es un monstruo?